# 文件列表

文件列表由其部分组成（这里将普通文件和目录统称为文件）

1.  权限

2.  链接数

3.  文件所有者

4.  文件所有组

5.  文件容量

6.  修改日期

7.  文件名



## 权限

该部分由十个字符组成，可以分为四个部分。

### 文件类型

由一个字符构成，表示文件的类型，有以下几种值：

*   [d] 表示目录
*   [-] 表示普通文件
*   [|] 表示链接文件
*   [b] 表示块设备文件
*   [c] 表示字符设备文件
*   [s] 表示套接字文件
*   [p] 表示管道文件

注意，后面四种是伪文件，不占用磁盘的空间。

### 所有者权限

第2、3、4位表示文件所有者的权限。权限标志有三个，分别表示是否可读(r)，是否可写(w)，是否可执行(x)。字母表示分别是r, w, x；数字表示分别是4, 2, 1。如果不具备某项权限，使用字符‘-’代替。

### 所有组权限

第5、6、7位表示文件所有组的权限，这里的组权限其实表示对于该组所属的成员的权限。具体含义同所有者权限。

### 其他权限

第8、9、10位表示文件对于既不是文件所有者，也不是文件所属组的用户的权限。具体含义同所有者权限。





# 改变文件属性与权限

## chgrp

命令格式为：

```shell
chgrp [-R] newGroupName fileName
```

**-R**表示是否递归修改



## **chown** 

命令格式为：

```shell
chown [-R] newOwnerName username
```

**-R**表示是否递归修改

另外，**chown**也可以同时修改文件所有者和文件所属组，具体格式如下：`

```shell
chown [-R] newOwnerName:newGroupName fileName
```

## chmod

有两种方式，可以通过数字和符号

### 数字类型

具体格式如下：

```shell
chmod [-R] 三位数字 fileName
```

这里的三位数字每位表示三类权限的类型值的叠加和，比如762表示（-rwxrw--w-）。

### 符号类型

具体格式如下：

```shell
chmod [u g o a] +|-|=  r|w|x fileName
```

第二部分表示对于哪部分权限设置：

*   u: 所有者权限
*   g: 所有组权限
*   o: 其他权限
*   a: 上述三种权限（如果不加，则默认一起修改上述三种权限）

紧着者是三个符号，分别表示添加(+)、去掉(-)、设置(=)，设置和其他两项的区别是添加和去掉对于没有指定到的项不会改变，而设置则完全覆盖掉。

具体例子如下：

设置文件test的所有者权限为可读可写可执行，所有组权限为可读可写，其他为可读：

```shell
chmod u=rwx,g=rw,o=r test
```

注意，**chmod**后面紧接着的部分之间不能有空格。



# 权限对于文件或目录的意义

## 对于文件的意义

*   r: 能够读取该文件的内容
*   w: 能够修改该文件的内容，但不能删除该文件
*   x: 能够执行该文件

## 对于目录的意义

*   r: 可以读取该目录下的文件列表（包括文件各项属性）
*   w: 包括以下几类权限：
    *   创建新的文件和目录
    *   删除已经存在的文件和子目录（与文件和子目录本身的权限无关）
    *   将已存在的文件和子目录更名
    *   移动该目录的文件和子目录（包括源地址和目的地址都必须要有写权限，才能移动成功）

*   x: 目录是不可以执行的。目录的x权限表示的是能够将该目录设置为工作目录，所谓工作目录就是可以切换到的目录，能不能进入某目录与**x**权限有关，与**r**无关。





# 关于文件的一些限制

*   文件名长度限制为255字节
*   



