本文虽然主要是讲从句，但也补充了其他很多相关的内容，覆盖了大部分内容，如有疏漏，后面再补充。

# 名词性从句

名词性从句其实就是指在主句中名词所做的成分被句子代替。四种名词性从句在很多方面具有共同的特点，只需要理解基本形式和每一种类型的特点及各种类型之间的差别。

## 宾语从句

根据从句的语气，可以分为陈述型和疑问型两类，而疑问型又分为一般疑问和特殊疑问，这样区别的依据是因为在不同类型的从句中，引导词会不同。

### 陈述型

陈述句作为主句的宾语，使用引导词**that**，而且由于从句是一个完整的句子，引导词不作成分，所以**that可以省略**。

### 疑问型

#### 一般疑问

如果从句是一般疑问句，那么使用的引导词可以为**whether**或**if**。通常情况下两者都可以使用，但是有些例外：

* 如果谓语为否定形式，使用if而不使用whether

  I don't know if she will come.

* 介词后的宾语从句只能用whether引导

  The boy is thinking of whether the girl likes the gift that he sent to her.



<!-- more -->

#### 特殊疑问

特殊疑问中不需要其他的引导词，可以把特殊疑问词看作是引导词。首先把句子变成陈述形式，其次去掉助动词do, does或did（如果有的话），对于其他动词需要做相应的变化。


### 从句位置

* 及物动词后，常称为动宾从句

* 动词双宾中结构中直接宾语也可以为从句， 如：

  She told him that I will come back tomorrow.

* 介词后，常称为介宾从句

* 某些形容词具有动词意义，后面可能加上从句，这类词常见的有certain, sure等。这种形式来源于介宾的省略，往往形容词后面还具有介词，只不过该介词被省略掉了。

* 非谓语动词后

* 在主谓宾补结构中，从句太长时，为了体现表语，可用**it**来代替宾语从句，并把从句放在句尾，此时的**it**叫做形式宾语。



### 时态用法

* 主句为一般时、将来时或在祈使句中，从句可以为任何时态

* 主句为过去时，从句需使用过去时态的某种形态(除非从句是客观事实及真理)

  He said that he waited her for 3 hours.

  She told me that She is 4-years older than me. （客观事实）

## 主语从句

### 陈述型

从句语气为陈述性，那么从句引导词为**that**。比如：

* That Jack Ma is rich is well-known.

上面这个例子还好，要是主语从句太长，整个句子就显得太过别扭，所以往往喜欢把从句后置，在前面用**形式主语**来代替，及上面的例子就变成了：

* It is well-known that Jack Ma is rich.

另外请注意，在第一种形式中**that不可以省略**。

如果是一般疑问句的情况，那么只能使用**whether**，而不能使用**if**的情况。

其他用法参考宾语从句。





## 表语从句

基本用法请参考宾语从句部分，但是请注意：

* 主语动词必须是系动词

* 使用**that**时，虽然不做成分，但是也不能被省略

* 不能使用**if**, 只能使用**whether**来引导

* 当主语为reason时，引导词请使用that而不使用because

* A is to B what C is to D结构

  You are to me what fish is to water.

* 在一些表示“建议”、“命令”、“劝说”的名词后面接着的表语从句中，从句谓语用虚拟语气, 并在前面加should， 但可省略。

  My suggestion is that we (should) start early tomorrow.

  

## 同位语从句

在英文中，常常通过一个完整的句子解释一个**抽象名词**，那么该句子被称为同位语从句。基本用法参考宾语从句部分。

注意事项：

* 使用**that**引导时，不能省略。
* 除了**that**引导，完全可以通过其他引导词来引导。

# 定语从句



定语从句中首先要找准先行词（即被修饰的词）和该词在从句中所做的成分，因为只有这样，才能够很好的确定引导词（关系词），而且在定语从句中，所有的引导词都要作成分。

## 先行词的分类

先行词的分类及其引导词：

* 人： who, whom, whose (尽管who, which也可以，但是尽量使用这几个引导词来代替)
* 物： that, which, whose
* 时间：that, which, when
* 地点：that, which, when
* 原因：that, which, why

在名词性从句中**that**都不作成分，但是在定于从句中**that**会作成分。

注意，上述的这几个引导词中有代词性的（关系代词），也有副词性（关系副词）的，而且所说的引导词作成分，并不是只指主语，宾语，还包括状语。这也是为什么通常在先行词为人或物的定于从句中，很容易发现句子缺少成分，是因为先行词在从句中作的是主语或宾语，这两类很明显，对于时间、地点、原因这类作状语的情况，其从句往往已经有了基本完整的部分了，只是先行词对其进行补充。<font color="deeppink">所以，定于从句中的从句不一定是一个非完整句子，但引导词一定作成分。</font>

根据**先行词在从句中所作的成分**对引导词进行分类：

* 代词（主语或宾语）：that, which, who, whom

* 副词（非主干成分）：when, why, where
* 形容词（修饰离它最近的那个单词）:  whose



## 特殊点

* that引导定于从句时，如果先行词作宾语，那么可以省略。
* 对于who和whom的区别，主要对与先行词是人的情况，如果先行词在从句中作宾语，那么两者都可以，如果先行词在从句中作主语，那么只能使用who。

* 限制性定语从句和非限制性定语从句，限制性定语从句对先行词的修饰性很强，而非限制性的要弱一些，比如：

  * I love the girl, which is so beautiful.
  * I love the girl which is so beautiful.

  第一句是非限制性定语从句，意思为，我爱那个漂亮的女孩，但是这里的漂亮对女孩的修饰很弱，体现了说话者对于女孩无论是否漂亮，他都爱她。第二句属于限制性定语从句，更突出喜欢的是漂亮的女孩。

* 先行词和引导词之间有介词的话，修饰人用whom而不用who, 修饰物用which而不用that。往往在从句缺少宾语时，且谓语成分中包含介词，常常把介词提前到引导词前，例句如下：

  * Jack Ma is the man from **whom** we should learn. 这里就只能使用whom，而不能使用who。
  * I will never forget the day on **which** I met you. 这里就只能使用which, 而不能使用that。

* the same ... as VS the same ... that

  * She is the same girl as I love. （她就像我爱的那个女孩）
  * She is the same girl that I love. （她就是我爱的那个女孩）

* as和which引导的非限制性定语从句。which和as引导的非限制性定语从句可以修饰整个句子, 但是which引导的只能放在句子的后面，而as就可以放在如句首的位置。

* 先行词和引导词可能被分割开， 所以此时需要更加仔细的分析句子结构。

## 定语从句 VS 同位语从句

* 相同点：都跟在先行词后面，而且还都可以使用that引导

* 不同点：定语从句重在修饰，而同位语从句重在解释。很多解释说不同点在于从句是否是一个完整的句子，但这也不一定，因为上面已经分析过，当先行词在定语从句中作状语时，也是完整的，所以这种解释很片面。

# 状语从句

## 引导词分类

9大类：

* 时间状语从句： when, while, as; before; after; since; the moment, as soon as; by the time; until; not ... until; 

* 地点状语从句： where;

* 原因状语从句： because, as, since, in that, seeing that, considering that, now that,  given that; 

  > 除了引导词引导的原因状语从句，还有如下两类能够在句子中表示原因：
  >
  > for 表示原因时是连词，而不是引导词来引导从句，两者的区别就是，连词不能被放置于句首。
  >
  > 介词短语（作状语成分，通常并不是一个句子）：
  >
  > 	* because of
  > 	* due to
  > 	* owing to
  > 	* thanks to
  > 	* for the sake of
  > 	* as a result of
  > 	* ...

* 目的状语从句： so that, in order that; 

  > 除了从句，还有不定时也可以表示目的：
  >
  > to, in order to, so as to

* 结果状语从句： so ... that, such ... that; 

* 让步状语从句：although, though, even though, even if; as ; while;

* 方式状语从句：as; the way; as if / as though

  > 除了引导词，还存在以下介词短语表示方式状语:
  >
  > * by
  > * through
  > * by means of
  > * in ... way/manner
  > * ...

* 条件状语从句： suppose that; supposing that; if; unless; provided that; as long as; so long as;
* 比较状语从句：as ... as ...; 比较级

## 特殊点

* when引导的时间状语从句省略的情况： 在when引导的时间状语从句中，如果主句的主语和从句的主语一致，并且从句的谓语中有be动词，此时从句的主语和be动词可以被省略。
* 很少有地点状语从句，往往都是介词短语。

* so that 表示目的，通常放在句末，而不放在句首。

* so ... that和such ... that都表示“如此 ... 以至于”，但是so后面常常跟形容词或副词（可替代very），而such后面常常跟名词。

* while引导让步状语从句时，只能放在句首，不能放在其他位置。

* as引导让步状语从句，从句的表语（前提是从句谓语为系动词）可以放在句首形成倒装。

  变换前： As I am ugly, I keep gentle.

  变换后： Ugly as I am , I keep gentle.

* <font color="deeppink">常常所说的在句子中，如果出现了“虽然”就不能出现“但是”，这是为什么呢？ 首先，表示“虽然”的常常是一个让步状语从句，又因为but属于连词，所以不能同时使用两者。如果换用表示“但是”的副词，也会导致语意重复，因为“虽然”已暗含了“但是”之意。</font>（中学老师一直没讲为什么～ :anguished:）

## 时态问题

* 当while引导时间状语从句时，从句要使用进行时态。当since引导时间状语从句时，从句要使用完成时态。

* 如果主句和从句的动作都尚未发生的话， 主句用**一般将来时**，从句用**一般现在时**表示将来（主将从现）。反之，如果都发生了，那么使用过去相关的某种时态。



# 补充

## 疑问句

虽然这部分很简单，初中就学过了，而且也每天也都能看到这样的句子，但是对于概念有些生疏，所以复习一下。

* 一般疑问句
* 特殊疑问句
* 选择疑问句
* 反意疑问句
* 修辞疑问句
* 双重疑问句

其实，常用的就是前两种，后面四种都很少见。

### 一般疑问句

根据动词的类型又可以将一般疑问句分为两大类：be动词或情态动词型和实义动词型。

如何将陈述句变为一般疑问句呢？

对于第一类（be动词或情态动词型）主要是将be动词或情态动词提前到句首，然后再进行其他变化。

对于第二类（实义动词）主要是添加助动词到句首，然后再进行其他变化。

> 什么是助动词？
>
> 助动词是协助主要动词成为谓语的一类词。主要分类有：基本助动词、情态助动词、半助动词。
>
> 基本助动词只包含：be, do, have三个。其中have及其变体用于构成完成体。
>
> 情态助动词也就是常说的情态动词。
>
> 半助动词是一类在功能上介于助动词和实义动词之间的一类词

### 特殊疑问句

特殊疑问句是以特殊疑问词（比如what, when等）开头，对句子中的某一成分进行提问的句子，这里的成分不一定指的是句子的组成成分，比如原因（why）、时间(when)及怎样，如何(how)等。



## if  vs whether

这里先来看两者作为单词的区别，在引导从句时的区别在下面介绍各类从句时再详细介绍。

if更多的时候表示条件，而whether表示在**两种**结果中选择。例如：

* I don't know  <span style="border-bottom: 1px solid deeppink;">？</span> the examine is on Friday. 

* I don't know  <span style="border-bottom: 1px solid deeppink;">？</span> the examine is on Friday of Saturday. 

对于第一个句子，填if或whether都可以，都表示考试是否在星期五。但是在第二个句子中，whether表示考试是否在星期五或星期六，而if表示考试是否在星期五或星期六或其他某天。

所以，通常如果表示两种选择时，使用whether，表示条件使用if。

**whether** vs **whether or not**

whether or not也可以表示两种选择，但是还有**不管...是否...**的意思，比如：

* You should rest well whether or not the examine is on Friday.

例句意思为：不管考试是否在星期五，你都应该要休息好。



## until vs not ... until

* I will wait here until you come.
* I will not leave until you come.

两者的区别首先要看主句的谓语动词是瞬间动词还是延续性动词，如果是延续性动词，就用until, 否则（瞬间动词）用not ... until。



## as总结

* as + n
* v + ... + as
* as +句子
  * 定语从句
  * 时间状语从句
  * 原因状语从句
  * 让步状语从句
  * 方式状语从句



## than总结

* not so much as = not even : 甚至不，没有
* not so much A as B : 与其说A不如说B
* more A than B : 与其说B不如说A
* more than...
  * 后加名词： 不仅仅是...
  * 后加形容词或副词 ： 非常的（地）
  * 后加数词



## 动词双宾

这里的双宾指的是直接宾语和间接宾语，往往紧挨着动词的是间接宾语，间接宾语后的才是直接宾语。如：

She told him that I will come back tomorrow.

him则为间接宾语，后面的从句为直接宾语。



## 系动词分类

系动词又称为连系动词。

### 根据结构

根据系动词后面所跟的结构，可以分为完全系动词或半系动词。

完全系动词，即后面只能跟表语的一类系动词。

半系动词，即后面除了能够表语以外，还能跟宾语或状语作实义动词。

### 根据意义

* 5大感官系动词

* 状态系动词

* 动态系动词

* 双谓语系动词：既有系动词的功能，又保留该动词的含义:

  He married young.





## 句子成分

### 定语

可以修饰名词，整个句子。

当过去分词修饰名词时，通常将该词放在名词后。

当形容词修饰不定代词时，通常将该词放在名词后。

### 状语

可以修饰除了名词以外所有的词。

以下成分可以作状语

* 副词
* 介词短语
* 非谓语动词（分词、不定式）
* 状语从句



## 强调句

句子结构为： It is (was) ... that (who) ... ， 注意只有两类时态，要么是is要么是was。除了谓语不能被强调，其他都能被强调。

### 强调句 vs 定语从句

常见的方法就是把“It is(was) ... that(who)”去掉，看剩余部分是否完整，如果是就是强调句，否则就是定语从句。另外很多时候把一个句子解释成强调句和定语从句都可以，语法上面都没问题，但是在句子含义上面存在偏差，此时需要根据语境来确定。



### 强调句 vs 主语从句

当主语从句中使用形式主语时，两种结构的句子很类似，但也有如下区别：

* 强调句强调的部分是名词居多，而主语从句在形式主语和that之间大多数是形容词或副词。

# 引用

* [刘晓燕2021考研英语语法](https://www.bilibili.com/video/BV1864y1u7po?p=1)

* [if vs whether]([https://www.quickanddirtytips.com/education/grammar/if-versus-whether#:~:text=The%20formal%20rule%20is%20to,Aardvark%20would%20arrive%20on%20Friday.](https://www.quickanddirtytips.com/education/grammar/if-versus-whether#:~:text=The formal rule is to,Aardvark would arrive on Friday.))
* [知乎提问：if与whether在名词性从句中的区别](https://www.zhihu.com/question/55015093)

* [百度百科词条：疑问句]([https://baike.baidu.com/item/%E7%96%91%E9%97%AE%E5%8F%A5/847219](https://baike.baidu.com/item/疑问句/847219))

* [百度百科词条：助动词]([https://baike.baidu.com/item/%E5%8A%A9%E5%8A%A8%E8%AF%8D](https://baike.baidu.com/item/助动词))
* [新浪博客：强调句和定语从句](http://blog.sina.com.cn/s/blog_53ca7b1b0102wkze.html)

