# 什么是同源策略

同源指的是同协议、同域名、同端口。

同源策略是浏览器的一套安全机制，这些安全机制都以同源为限制条件。同源策略，隔离了不同源网站的cookie，拦截不同源的请求，只允许同源网站的脚本运行，保证了web网站的安全。如果没有同源策略，当你打开银行网站，同时又打开了另外一个恶意网站。这时，恶意网站就有能力修改你这个网站的DOM，使你后续发送的请求都发送到恶意网站的服务器上，然后恶意网站就能获取到你的cookie等信息，将会对个人的隐私财产构成巨大的威胁。



# 同源策略的缺点和权衡

如果严格的遵循同源策略，也会面临很多的问题。比如，图片，css，js等都得从同域名网站下去获取，个人网站，小网站这样是没问题的。但是对于用户量很大的网站，显然对服务器的压力将会很大，图片等大文件都会占用服务器的带宽。

不要安全不行，不要性能也不行。在安全和性能上的考虑，使得现代浏览器在安全性和可用性之间选择了一个平衡。所以，现在的浏览器，对于一些资源标签，都开了后门权限。比如，img script link等标签，都允许垮域引用资源，严格说这都是不符合同源要求的。

XMLHttpRequest和Fetch API遵循同源策略。

# Cookie

两个不同的二级域名可以共享cookie, 比如对于e1.harrisonlee.net和e2.harrisonlee.net,可以通过如下设置共享cookie:

```txt
document.domain = 'example.com';
```

另外可以有服务器直接设置，多个不同的二三级域名都可以共享：

```txt
Set-Cookie: key=value; domain=.example.com; path=/
```

# iframe

如果两个网页不同源，就无法拿到对方的DOM。典型的例子是`iframe`窗口和`window.open`方法打开的窗口，它们与父窗口无法通信。

对于一级域名相同，二级域名不同的，可以通过上面所述的`document.domain`属性规避同源策略的影响。

对于不同一级域名，则只有三种方法：

- 片段识别符（fragment identifier）
- window.name
- 跨文档通信API（Cross-document messaging）

## 片段标识符

片段标识符（fragment identifier）指的是，URL的`#`号后面的部分，比如`http://example.com/x.html#fragment`的`#fragment`。如果只是改变片段标识符，页面不会重新刷新。

父窗口可以把信息，写入子窗口的片段标识符。

```js
var src = originURL + '#' + data;
document.getElementById('myIFrame').src = src;
```

子窗口通过监听`hashchange`事件得到通知。

```js
window.onhashchange = checkMessage;

function checkMessage() {
  var message = window.location.hash;
  // ...
}
```

同样的，子窗口也可以改变父窗口的片段标识符。

 ```js
parent.location.href= target + "#" + hash;
 ```

## window.name

浏览器窗口有`window.name`属性。这个属性的最大特点是，无论是否同源，只要在同一个窗口里，前一个网页设置了这个属性，后一个网页可以读取它。

父窗口先打开一个子窗口，载入一个不同源的网页，该网页将信息写入`window.name`属性。

```js
window.name = data;
```

接着，子窗口跳回一个与主窗口同域的网址。

```js
location = 'http://parent.url.com/xxx.html';
```

然后，主窗口就可以读取子窗口的`window.name`了。

```js
var data = document.getElementById('myFrame').contentWindow.name
```

这种方法的优点是，`window.name`容量很大，可以放置非常长的字符串；缺点是必须监听子窗口`window.name`属性的变化，影响网页性能。



## window.postMessage

上面两种方法都属于破解，HTML5为了解决这个问题，引入了一个全新的API：跨文档通信 API（Cross-document messaging）。这个API为`window`对象新增了一个`window.postMessage`方法，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。举例来说，父窗口`http://aaa.com`向子窗口`http://bbb.com`发消息，调用`postMessage`方法就可以了。

```js
var popup = window.open('http://bbb.com', 'title');
popup.postMessage('Hello World!', 'http://bbb.com');
```

`postMessage`方法的第一个参数是具体的信息内容，第二个参数是接收消息的窗口的源（origin），即"协议 + 域名 + 端口"。也可以设为`*`，表示不限制域名，向所有窗口发送。

子窗口向父窗口发送消息的写法类似。

```js
window.opener.postMessage('Nice to see you', 'http://aaa.com');
```

父窗口和子窗口都可以通过`message`事件，监听对方的消息。

```js
window.addEventListener('message', function(e) {
  console.log(e.data);
},false);
```

`message`事件的事件对象`event`，提供以下三个属性。

```txt
event.source：发送消息的窗口
event.origin: 消息发向的网址
event.data: 消息内容
```

下面的例子是，子窗口通过`event.source`属性引用父窗口，然后发送消息。

```js
window.addEventListener('message', receiveMessage);
function receiveMessage(event) {
  event.source.postMessage('Nice to see you!', '*');
}
```

`event.origin`属性可以过滤不是发给本窗口的消息。

```js
window.addEventListener('message', receiveMessage);
function receiveMessage(event) {
  if (event.origin !== 'http://aaa.com') return;
  if (event.data === 'Hello World') {
      event.source.postMessage('Hello', event.origin);
  } else {
    console.log(event.data);
  }
}
```

# LocalStorage

通过`window.postMessage`，读写其他窗口的 LocalStorage 也成为了可能。

下面是一个例子，主窗口写入iframe子窗口的`localStorage`。

```js
window.onmessage = function(e) {
  if (e.origin !== 'http://bbb.com') {
    return;
  }
  var payload = JSON.parse(e.data);
  localStorage.setItem(payload.key, JSON.stringify(payload.data));
};
```

上面代码中，子窗口将父窗口发来的消息，写入自己的LocalStorage。



# Ajax

同源政策规定，AJAX请求只能发给同源的网址，否则就报错。

除了架设服务器代理（浏览器请求同源服务器，再由后者请求外部服务），有三种方法规避这个限制。

- JSONP
- WebSocket
- CORS

## JSONP

JSONP是服务器与客户端跨源通信的常用方法。最大特点就是简单适用，老式浏览器全部支持，服务器改造非常小。

它的基本思想是，网页通过添加一个``元素，向服务器请求JSON数据，这种做法不受同源政策限制；服务器收到请求后，将数据放在一个指定名字的回调函数里传回来。

首先，网页动态插入``元素，由它向跨源网址发出请求。

```js
function addScriptTag(src) {
  var script = document.createElement('script');
  script.setAttribute("type","text/javascript");
  script.src = src;
  document.body.appendChild(script);
}

window.onload = function () {
  addScriptTag('http://example.com/ip?callback=foo');
}

function foo(data) {
  console.log('Your public IP address is: ' + data.ip);
};
```

上面代码通过动态添加``元素，向服务器`example.com`发出请求。注意，该请求的查询字符串有一个`callback`参数，用来指定回调函数的名字，这对于JSONP是必需的。

服务器收到这个请求以后，会将数据放在回调函数的参数位置返回。

```js
foo({
  "ip": "8.8.8.8"
});
```

由于元素请求的脚本，直接作为代码运行。这时，只要浏览器定义了`foo`函数，该函数就会立即调用。作为参数的JSON数据被视为JavaScript对象，而不是字符串，因此避免了使用`JSON.parse`的步骤。

## WebSocket

这是一种全新的协议，需要服务器支持，暂不研究。

## CORS

CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。它允许浏览器向跨源服务器，发出[`XMLHttpRequest`](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/09/xmlhttprequest_level_2.html)请求，从而克服了AJAX只能[同源](http://www.ruanyifeng.com/blog/2016/04/same-origin-policy.html)使用的限制

CORS需要浏览器和服务器同时支持。目前，所有浏览器都支持该功能，IE浏览器不能低于IE10。

整个CORS通信过程，都是浏览器自动完成，不需要用户参与。对于开发者来说，CORS通信与同源的AJAX通信没有差别，代码完全一样。浏览器一旦发现AJAX请求跨源，就会自动添加一些附加的头信息，有时还会多出一次附加的请求，但用户不会有感觉。

因此，实现CORS通信的关键是服务器。只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信。

浏览器将CORS请求分成两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）。

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求。

（1) 请求方法是以下三种方法之一：

- HEAD
- GET
- POST

（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：

- Accept
- Accept-Language
- Content-Language
- Last-Event-ID：给出服务器在先前HTTP连接上接收的最后事件的ID。用于同步文本/事件流。
- Content-Type：只限于三个值`application/x-www-form-urlencoded`、`multipart/form-data`、`text/plain`

凡是不同时满足上面两个条件，就属于非简单请求。

浏览器对这两种请求的处理，是不一样的。

### 简单请求

#### 基本流程

对于简单请求，浏览器直接发出CORS请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个`Origin`字段。下面是一个例子，浏览器发现这次跨源AJAX请求是简单请求，就自动在头信息之中，添加一个`Origin`字段。

```http
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

上面的头信息中，`Origin`字段用来说明，本次请求来自哪个源（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求。如果`Origin`指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的HTTP回应。浏览器发现，这个回应的头信息没有包含`Access-Control-Allow-Origin`字段（详见下文），就知道出错了，从而抛出一个错误，被`XMLHttpRequest`的`onerror`回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。如果`Origin`指定的域名在许可范围内，服务器返回的响应，会多出几个头信息字段。

```http
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```

上面的头信息之中，有三个与CORS请求相关的字段，都以`Access-Control-`开头。

**（1）Access-Control-Allow-Origin**

该字段是必须的。它的值要么是请求时`Origin`字段的值，要么是一个`*`，表示接受任意域名的请求

**（2）Access-Control-Allow-Credentials**

该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送Cookie。默认情况下，Cookie不包括在CORS请求之中。设为`true`，即表示服务器明确许可，Cookie可以包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为`true`，如果服务器不要浏览器发送Cookie，删除该字段即可。

**（3）Access-Control-Expose-Headers**

该字段可选。CORS请求时，`XMLHttpRequest`对象的`getResponseHeader()`方法只能拿到6个基本字段：`Cache-Control`、`Content-Language`、`Content-Type`、`Expires`、`Last-Modified`、`Pragma`。如果想拿到其他字段，就必须在`Access-Control-Expose-Headers`里面指定。上面的例子指定，`getResponseHeader('FooBar')`可以返回`FooBar`字段的值。

#### withCredentials 属性

上面说到，CORS请求默认不发送Cookie和HTTP认证信息。如果要把Cookie发到服务器，一方面要服务器同意，指定`Access-Control-Allow-Credentials`字段。

```http
Access-Control-Allow-Credentials: true
```

另一方面，开发者必须在AJAX请求中打开`withCredentials`属性。

```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```

否则，即使服务器同意发送Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置Cookie，浏览器也不会处理。

但是，如果省略`withCredentials`设置，有的浏览器还是会一起发送Cookie。这时，可以显式关闭`withCredentials`。

```js
xhr.withCredentials = false;
```

需要注意的是，如果要发送Cookie，`Access-Control-Allow-Origin`就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的`document.cookie`也无法读取服务器域名下的Cookie。



### 非简单请求

#### 预检请求

非简单请求是那种对服务器有特殊要求的请求，比如请求方法是`PUT`或`DELETE`，或者`Content-Type`字段的类型是`application/json`。非简单请求的CORS请求，会在正式通信之前，增加一次HTTP查询请求，称为"预检"请求（preflight）。浏览器先询问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单之中，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到肯定答复，浏览器才会发出正式的`XMLHttpRequest`请求，否则就报错。

下面是一段浏览器的JavaScript脚本。

```js
var url = 'http://api.alice.com/cors';
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'value');
xhr.send();
```

上面代码中，HTTP请求的方法是`PUT`，并且发送一个自定义头信息`X-Custom-Header`。

浏览器发现，这是一个非简单请求，就自动发出一个"预检"请求，要求服务器确认可以这样请求。下面是这个"预检"请求的HTTP头信息。

```http
OPTIONS /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Request-Method: PUT
Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

"预检"请求用的请求方法是`OPTIONS`，表示这个请求是用来询问的。头信息里面，关键字段是`Origin`，表示请求来自哪个源。除了`Origin`字段，"预检"请求的头信息包括两个特殊字段。

**（1）Access-Control-Request-Method**

该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是`PUT`。

**（2）Access-Control-Request-Headers**

该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是`X-Custom-Header`。



#### 预见请求的回应

服务器收到"预检"请求以后，检查了`Origin`、`Access-Control-Request-Method`和`Access-Control-Request-Headers`字段以后，确认允许跨源请求，就可以做出回应。

```http
HTTP/1.1 200 OK
Date: Mon, 01 Dec 2008 01:15:39 GMT
Server: Apache/2.0.61 (Unix)
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Content-Type: text/html; charset=utf-8
Content-Encoding: gzip
Content-Length: 0
Keep-Alive: timeout=2, max=100
Connection: Keep-Alive
Content-Type: text/plain
```

上面的HTTP回应中，关键的是`Access-Control-Allow-Origin`字段，表示`http://api.bob.com`可以请求数据。该字段也可以设为星号，表示同意任意跨源请求。

```http
Access-Control-Allow-Origin: *
```

如果服务器否定了"预检"请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头信息字段。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被`XMLHttpRequest`对象的`onerror`回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。

```bash
XMLHttpRequest cannot load http://api.alice.com.
Origin http://api.bob.com is not allowed by Access-Control-Allow-Origin.
```

服务器回应的其他CORS相关字段如下。

```http
Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Max-Age: 1728000
```

**（1）Access-Control-Allow-Methods**

该字段必需，它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求。

**（2）Access-Control-Allow-Headers**

如果浏览器请求包括`Access-Control-Request-Headers`字段，则`Access-Control-Allow-Headers`字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。

**（3）Access-Control-Allow-Credentials**

该字段与简单请求时的含义相同。

**（4）Access-Control-Max-Age**

该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。



#### 浏览器的正常请求和回应

一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个`Origin`头信息字段。服务器的回应，也都会有一个`Access-Control-Allow-Origin`头信息字段。

```http
PUT /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
X-Custom-Header: value
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```

上面头信息的`Origin`字段是浏览器自动添加的。

下面是服务器正常的回应。

```http
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```



上面头信息中，`Access-Control-Allow-Origin`字段是每次回应都必定包含的。

## CORS与JSONP的比较

CORS与JSONP的使用目的相同，但是比JSONP更强大。

JSONP只支持`GET`请求，CORS支持所有类型的HTTP请求。JSONP的优势在于支持老式浏览器，以及可以向不支持CORS的网站请求数据。







