 

# 帐号管理

## 创建帐号(废弃，5.7应该可以)

有两种方法，使用GRANT语法创建或者直接操作授权表。下面所引用的user表如无特殊说明都是指mysql.user表。

### GRANT

创建一个用户harrison，对所有数据库都有本地操作权限，其密码为123

```mysql
grant all privileges on *.* to harrison@localhost;
```

上述操作会在user表中增加一行记录，其权限列只有Grant_priv字段为N，其余所有字段都为Y。也可以让其具有该权限：

```mysql
grant all privileges on *.* to harrison@localhost with grant option;
```

也可以同时指定密码：

```mysql
grant all privileges on *.* to harrison@localhost identified by '123';
```



## 创建帐号

using CREATE USER statement, the Create_user_priv and the Insert_priv column in mysql.user table must be Y. 

CREATE USER语句要么所有用户都成功被创建，要么一个也不会被创建。如果创建的用户已经存在，那么会报错。如果指定了IF NOT EXISTS，那么只会给出警告。

创建一个本地帐号，名为harrison，密码为123

```mysql
CREATE USER 'harrison'@'localhost' IDENTIFIED BY '123';
```

注意字符‘@’两边不能有空格。如果host部分省略了，那么默认为‘%’。上面的用户创建后不具有任何权限（即user表中的对应权限列的值都为N）。

创建一个用户指定临时密码为123456，PASSWORD EXPIRE让用户在第一次连接服务器时可以重置密码。

```mysql
CREATE USER 'mike1'@'localhost' IDENTIFIED BY '123456' PASSWORD EXPIRE;
```



来看一下更复杂的例子：

```mysql
CREATE USER 'harrison'@'localhost'
  IDENTIFIED WITH caching_sha2_password BY 'new_password'
  PASSWORD EXPIRE INTERVAL 180 DAY
  FAILED_LOGIN_ATTEMPTS 3 PASSWORD_LOCK_TIME 2;
```

此时创建的用户带有更多的选项。使用caching_sha2_password这个认证插件。 每180天后密码自动过期，需要指定一个新的值。启动失败登陆跟踪，并设置尝试登陆次数为3次，且超过次数后封锁账户2天。

```mysql
CREATE USER
  'jeffrey'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password
                                   BY 'new_password1',
  'jeanne'@'localhost' IDENTIFIED WITH caching_sha2_password
                                  BY 'new_password2'
  REQUIRE X509 WITH MAX_QUERIES_PER_HOUR 60
  PASSWORD HISTORY 5
  ACCOUNT LOCK;
```

除了IDENTIFIED...WITH...BY...之外，其他选项都是作用于所有所创建的用户的。各项表示的意思如下：

 REQUIRE X509 WITH MAX_QUERIES_PER_HOUR 60: 要求X.509证书，并每小时最多60次查询

PASSWORD HISTORY 5: 新密码不能为最近5次使用的密码

ACCOUNT LOCK: 账户自动被封锁，在管理员解锁后才能使用



## 移除帐号

DROP USER 'username'



## 修改帐号

ALTER USER 'username' ...









